



# 모듈 4: SQL Database 분류 

## 연습 1: SQL 데이터베이스 분류

### 태스크 1: 랩 설정

1.  **PowerShell** 을 열고 다음 명령을 실행합니다.

     ```powershell
    start "https://portal.azure.com/#create/Microsoft.Template/uri/https%3A%2F%2Fraw.githubusercontent.com%2FMicrosoftLearning%2FAZ-500-Azure-Security%2Fmaster%2FAllfiles%2FLabs%2FMod4_Lab01%2Fazuredeploy.json" 
     ```

1.  **리소스 그룹** 아래에서 새로 만들기를 클릭하고 기본 이름인 "**Mod4Lab1**"을 사용하여 리소스 그룹을 만듭니다.

1.  **입력되어 있는 기본 SQL Server** 이름을 사용해도 됩니다.

1.  **구매** 를 클릭합니다. 
경고
**참고**: 테스트 데이터가 포함된 SQL 데이터베이스가 배포될 때까지 기다려야 합니다.




1.  Azure Portal에 로그인합니다.

1.  리소스 그룹 **Mod4Lab1** 을 **선택** 합니다.

1.  **az500labserver** 를 클릭합니다.

1.  **Azure SQL Database** 창의 **보안** 제목 아래에서 **Advanced Data Security** 로 이동합니다.

1.  **Advanced Data Security** 아래에서 **켜기** 를 클릭합니다.

1.  **저장을 클릭합니다.**

1.  **Mod4Lab1** 리소스 그룹으로 돌아옵니다.

1.  **SQL 데이터베이스 AZ500LabDb(az500labserver/AZ500LabDb)** 를 **선택** 합니다.

1.  Advanced Data Security를 다시 **클릭** 합니다. 

1.  막대를 **클릭** 하여 설치를 완료하고 사용할 스토리지 계정을 만듭니다.

1.  **Advanced Data Security** 옵션이 켜기로 설정되어 있는지 확인합니다. 

1.  스토리지 계정을 **클릭** 합니다.

1.  새로 만들기를 **클릭** 합니다.

1.  이름으로는 "**Mod4Lab1YOURNAME**"을 사용합니다. 이때 쉽게 기억할 수 있는 고유한 이름을 만들기 위해 **YOURNAME** 은 사용자 이름으로 바꿉니다.

1.  원하는 경우 여기서 이메일 주소를 입력할 수 있습니다. 그러면 작업 완료 시 검사 보고서가 이메일로 전송됩니다.

1.  저장 옵션을 **선택** 합니다.

1.  앞에서 사용했던 **Advanced Data Security** 창으로 **돌아옵니다**.

1.  **데이터 검색** 및 **분류**(**미리 보기**) 카드를 **선택** 합니다.

## 연습 2: 분류 시작

1.  데이터 분류를 시작하려면 창 위쪽의 **분류** 탭을 선택합니다.

1.  분류 엔진은 데이터베이스에서 잠재적으로 중요한 데이터가 포함된 열을 검색하고 권장되는 열 분류 목록을 제공합니다.

1.  분류 권장 사항을 보고 적용하려면 다음을 수행하십시오.

   - 목록을 봅니다. 권장 열 분류 목록을 확인하려면 창 아래쪽의 **권장** 패널(**파란색 막대**)를 선택합니다.   
   <br/>
1.  왼쪽 위의 모두 적용을 **클릭** 하여 모든 권장 사항을 선택합니다.

  - 권장 사항을 기준으로 분류하는 대신/권장 사항을 기준으로 분류하는 동시에 열을 수동으로 분류하려면 창 위쪽 메뉴에서 분류 추가를 선택합니다.

  - 분류 추가 블레이드에서 표시되는 아래의 필드 5개를 구성한 후 분류 추가를 선택합니다.
     - **스키마 이름**
     - **테이블 이름**
     - **열 이름**
     - **정보 유형**
     - **민감도 레이블**
<br/>
1.  **선택한 권장 사항 적용을 클릭합니다.**

1.  분류를 완료하고 새 분류 메타데이터로 데이터베이스 열에 영구 레이블(**태그**)을 지정하려면 창 위쪽 메뉴에서 **저장** 을 선택합니다. 

1.  **Advanced Data Security** 창으로 돌아오면 데이터 분류의 개요 창에서 분류된 데이터의 개요를 확인할 수 있습니다.


**결과**: GDPR 및 데이터 보호 규정 준수를 위해 Azure에서 SQL 데이터베이스의 정보를 분류했습니다.




